# 变量基础

## 一、 变量声明 let/const/var

var

- ES5变量声明方式
- 作用域：函数作用域
- 变量提升：变量提升到函数顶部，但是没有赋值，值为undefined
- 重复声明：可以重复声明，后面的声明会覆盖前面的声明

let

- ES6变量声明方式
- 作用域：块级作用域
- 变量提升：不存在变量提升，必须先声明再使用
- 重复声明：不允许重复声明

const

- ES6常量声明方式
- 作用域：块级作用域
- const声明的变量不能修改，保证的是变量指向的内存地址不能改动，但是如果是引用类型，可以修改其属性

### 作用域

- 作用域就是一个独立的地盘，最大的用处就是隔离变量，不同作用域下的同名变量不会有冲突
- 全局作用域 > 函数作用域 > 块级作用域

## 二、 数据类型

基本：Number/String/Boolean/Null/Undefined/Symbol/BigInt(后两个为ES6新增)
引用：Object/Array/Function/Date/RegExp/Error

记忆口诀：七种基本，六种引用

### 两种数据存储方式

基本类型存储在栈内存，引用类型存储在堆内存(栈内存中放地址，堆内存中放内容)。

> 基本数据类型是直接存储在栈内存中的简单数据段，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用的数据类型。栈是存储基本类型值和执行代码的空间。
> 引用数据类型是存储在堆内存中的对象，占据空间大、大小不固定。引用类型的值是保存在堆内存中的对象，栈内存中保存的是对象的访问地址，即指针。引用类型在栈内存中占据固定大小的空间，而在堆内存中存储的是对象的内容，大小不固定。引用类型的值是对象，保存在堆内存中，变量保存的是一个指针，指向堆内存中的对象。

### 两种数据类型的区别

1. 堆比栈的空间大，栈比堆的运行速度快。
2. 堆是无序存储，可以直接根据引用直接获取。
3. 基础数据类型比较稳定，而且相对来说占用的内存小。
4. 引用数据类型的大小是动态的，而且是无限的。

### 数据类型判断

1. typeof()：判断基本数据类型，但是不能判断null和引用类型

2. instanceof()：判断引用类型

3. Object.prototype.toString.call()：判断所有数据类型

```javascript
Object.prototype.toString.call('');                            //[object String]
Object.prototype.toString.call(1);                             //[object Number]
Object.prototype.toString.call(true);                          //[object Boolean]
Object.prototype.toString.call([]);                            //[object Array]
Object.prototype.toString.call({});                            //[object Object]
Object.prototype.toString.call(undefined);                     //[object Undefined]
Object.prototype.toString.call(null);                          //[object Null]
Object.prototype.toString.call(new Function());                //[object Function]
Object.prototype.toString.call(new Date());                    //[object Date]
Object.prototype.toString.call(new RegExp());                  //[object RegExp]
Object.prototype.toString.call(new Error());                   //[object Error]
 
Object.prototype.toString.call(document);                      //[object HTMLDocument]
document.toString();                                           //[object HTMLDocument]
Object.prototype.toString.call(window);                        //[object Window]
window.toString();                                             //[object Window]
```

### 数据类型转换

- 隐式转换：==/if/逻辑运算符/算术运算符
- 显式转换：Number()/parseInt()/parseFloat()/toString()/String()/Boolean()

## 三、 常见问题

### 1. 为什么0.1+0.2不等于0.3？

因为 JavaScript 使用的是`浮点数`来表示`小数`，而浮点数在计算机内部是用二进制表示的，这导致了一些精度问题。

0.1和0.2都是近似值，所以它们之间的和也是近似值，而不是精确的0.3。

### 2. 为什么[] == []为false，[] == ![]为true？

```javascript
[] == [] // false
[] == ![] // true
```

(1) [] == [] //false

因为在两边都是相同数据类型时，==是直接比较两边数据，结果为false，因为\[]属于`引用类型`，在两个\[]分别指向不同的堆内存，也就是地址不同，所以结果为false。

(2) [] == ![] //true

首先，![]的优先级高于==，所以![]会先执行，!\[]的结果是false，所以等价于：

```javascript
[] == false // true
```

然后，根据规则，如果比较的两个值中有一个是`布尔类型`，那么就会将其转换为`数值类型`，false转换为0，所以等价于：

```javascript
[] == 0 // true
```

接着，根据规则，如果比较的两个值中有一个是对象，另一个是数值，那么就会将对象转换为原始类型的值，对象转换为原始类型的值是先调用对象的valueOf方法，如果返回的还是对象，再接着调用对象的toString方法，最后将转换的结果转换为数值类型，所以等价于：

```javascript
[] == Number(0) // true
```

最后，根据规则，如果比较的两个值中有一个是字符串，另一个是数值，那么就会将字符串转换为数值，所以等价于：

```javascript
[] == 0 // true
```

总结过程为：

```javascript
[] == ![] // true
[] == false // true
[] == 0 // true
'' == Number(0) // true
0 == 0 // true
```

### 3. 为什么typeof null的结果是object？

因为在 JavaScript 最初的实现中，JavaScript 中的值是由一个表示类型的标签和实际数据值表示的。对象的类型标签是 0。由于 null 代表的是空指针（大多数平台下值为 0x00），因此，null的类型标签也成为了 0，typeof null就错误的返回了"object"。

### 4. null 和 undefined 的区别？

- null 表示一个`空对象指针`，使用 `typeof` 检测时，返回 `object`。
- undefined 表示一个`未定义的原始值`，使用 `typeof` 检测时，返回 `undefined`。

### 5. 什么是原始值？什么是引用值？

- 原始值：指的是存储在栈内存中的简单数据段，也就是说，它们的值直接存储在变量访问的位置。
- 引用值：指的是那些保存在堆内存中的对象，也就是说，存储在变量处的值是一个指针，指向存储对象的内存地址。
