# 数组基础Array

- 数组从`Array.prototype`继承属性，这个原型定义了很多数组操作方法。（并且很多都是泛型的）

## 一、 数组声明

### 1. Array()

```javascript
var arr1 = new Array(); //创建空数组
var arr2 = new Array(20); //创建一个包含20项的数组
var arr3 = new Array(1，2，3) //包含三个数值的数组
```

### 2. 字面量构建

```javascript
var arr4 = []; //创建一个空数组
var arr5 = [20]; // 创建一个包含1项的数组
var arr6 = [1.1,true,"a"，]; // 创建一个包含3个不同类型元素的数组
```

### 3. 扩展运算符构建

⚠️提醒：扩展运算符可适用于任何可迭代对象

```javascript
//扩展操作符
let a = [1,2,3];
let b = [0,...a,4];
console.log(b);     //0,1,2,3,4,5
```

## 二、 数组方法

### 1. push()和pop()

- push()方法可以接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度。
- pop()方法则从数组末尾移除最后一项，减少数组的length值，然后返回移除的项。

### 2. shift()和unshift()

- shift()方法可以移除数组中的第一个项并返回该项，同时将数组长度减1。
- unshift()方法可以在数组前端添加任意个项并返回新数组的长度。

### 3. sort()

- sort()方法按升序排列数组项——即最小的值位于最前面，最大的值排在最后面。
- sort()方法会调用每个数组项的toString()转型方法，然后比较得到的字符串，以确定如何排序。即使数组中的每一项都是数值，sort()方法比较的也是字符串。

### 4. reverse()

- reverse()方法反转数组项的顺序。

### 5. concat()

- concat()方法可以基于当前数组中的所有项创建一个新数组。

### 6. slice()

- slice()方法可以基于当前数组中的一或多个项创建一个新数组。

### 7. splice()

- splice()方法可以实现删除、插入和替换。

### 8. indexOf()和lastIndexOf()

- indexOf()方法从数组的开头（位置0）开始向后查找。

- lastIndexOf()方法从数组的末尾开始向前查找。

### 9. forEach()

- forEach()方法可以对数组中的每一项运行给定函数。

### 10. map()

- map()方法会创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。

### 11. filter()

- filter()方法会创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。

### 12. every()

- every()方法会对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则返回true。

### 13. some()

- some()方法会对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true。

### 14. reduce()和reduceRight()

- reduce()方法从数组的第一项开始，逐个遍历到最后。

- reduceRight()方法从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项。

### 15. Array.from()

- Array.from()方法从一个类似数组或可迭代对象中创建一个新的数组实例。

### 16. Array.of()

- Array.of()方法创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型。

### 17. copyWithin()

- copyWithin()方法浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，而不修改其大小。

### 18. fill()

- fill()方法用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素。

### 19. find()和findIndex()

- find()方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回undefined。

- findIndex()方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引。否则返回-1。

### 20. includes()

- includes()方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，如果是返回 true，否则false。

### 21. flat()和flatMap()

- flat()方法会按照一个可指定的深度递归遍历数组，将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。

- flatMap()方法首先使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。

### 22. Array.isArray()

- Array.isArray()方法用于确定传递的值是否是一个Array。

### 注意：会修改原数组的常见方法有七个：push()、pop()、shift()、unshift()、splice()、sort()、reverse()。（口诀：前后加前后减，反转排序加splice）

## 三、 数组遍历

### 1. for循环

### 2. for...in循环

### 3. for...of循环

### 4. forEach()方法

### 5. map()方法

### 6. filter()方法

## 四、 数组去重

## 五、 数组排序

## 六、 数组扁平化

## 七、 数组常用算法

## 八、 数组常用面试题

## 九、 数组常用应用
